깔끔한 코드 작성법

- 단일 책임 원칙
	한가지의 기능은 한 function에 저장하고 이름을 명확하힌다.

- 명령-질의 분리 원칙
	함수를 호출할 때 본의 아니게 발생한 외부 효과로 예상치 못한 결과가 나오는 일을 방지하느데
	기초가 되는 원칙이다. 
	코드를 최대한 명확하게 작성하려면 함수에서 값을 리턴하는 작업과 
	데이터의 상태를 변경하는 작업을 한 함수에서 동시에 처리해서는 안 된다.

- 응집도
	코드 블록에서 서로 관련된 함수와 메서드는 가까이 붙어 있어야 한다. 
	그래야 응집도를 높일 수 있다.
	그러면 코드의 구조를 파악하기 쉽고 각 요소의 위치도 찾기 쉬울 뿐 아니라
	이름이 충돌하는 현상도 줄일 수 있다.

코드가 제대로 실행된다고 해서 제대로 작성됐다는 법은 없다. 읽고, 이해하고, 수정하기 쉬워야 좋은 코드다. 코드는 명확해야 한다. 그러기 위해서는 편집기를 띄우기 전에 작성할 내용을 세심하게 계획하고 수행할 동작들을 적절히 구분하여 구조를 잘 잡아야 한다. 코드를 명확하게 작성할 줄 아느냐에 따라 뛰어난 개발자와 그럭저럭 잘하는 개발자로 나뉘는데, 이러한 능력을 갖추기 위해 참고할 만한 기본적인 원칙이 몇 가지 있다.



css 베이스로 예를 들자면,

공통스타일의 button을 만들 때,
기본btn을 만들고, background, size, location(위치)를 단일클래스로 만들어
html에 적용할 수 있다.

